[Music]
[Música]
Hello, how are you all family? I hope
muy buenas qué tal estáis familia Espero
you're having a spectacular day.
que estéis teniendo un día espectacular
Well, I'm here to bring you the latest
Bueno estoy aquí para traeros la última
news. And it's because
actualidad Y es que me ha llamado mucho
a video that I came across
la atención un vídeo que me he cruzado
from the royal family really caught my attention. They're talking about the
de la casa real en el que hablan de
supposed concerns of Queen
supuestas preocupaciones de la reina
Letizia, but not with Her Highness Leonor,
Leticia pero no con su alteza Leonor
but with Sofia. Letizia is shivering upon
sino con Sofía Leticia tiritando al
discovering what's happening to Infanta
descubrir lo que pasa con la infanta
Sofia inside the boarding school in Wales.
Sofía dentro del internado de gales
We're going to react to this video, we're going to
vamos a reaccionar a este vídeo vamos a
listen to this news to see what it's
escuchar esta noticia a ver de qué se
about, and we're going to talk about it a bit. But
trata y vamos a ir comentándolo un poco
first, I say hello, how are you?
no sin antes saludaros qué tal estáis
I'm Javi Oliveira, welcome once again
Soy Javi oliveira bienvenidos un día más
to my channel. You know that here on
a mi canal ya sabéis que aquí en
Telesalseo we cover all the
telesalseo tratamos todas las noticias
current news, the gossip column, the
de actualidad la prensa del corazón La
social chronicle, and above all, the news
Crónica social y sobre todo las noticias
on TV. I'm trying to entertain and
de la tele Intentando entreteneros e
inform you as I feel like it because there are days
informar según me pille porque hay días
when I'm in a better mood and days when I
que estoy de mejor humor y días que
'm in a worse mood. Just kidding, family, here we
estoy de peor es broma familia aquí
always try to have a good time. Don't
intentamos siempre echar un buen rato no
forget that this Sunday we have a
os olvidéis que este domingo tenemos un
new episode of Freaky Tubers, which you
nuevo episodio de Freaky tubers que os
're really enjoying. That's  series of
está gustando mucho Esa serie de
live shows that we're doing to
directos que estamos haciendo para
add a little humor to all of
ponerle un poco de humor también a todo
this and that not everything is always a
esto no y que no siempre todos sean
problem the atmosphere is very warm
problemas está el ambiente muy caldito
that's true But anyway let's
eso sí que es verdad Pero bueno vamos a
react to this video I'm going to find out
reaccionar a este vídeo voy a enterarme
about this news and let's see what
de esta noticia y vamos a ver qué es lo
happens Leticia shivering when she discovers
que pasa Leticia tiritando al descubrir
what's happening with the Infanta Sofia inside
lo que pasa con la infanta Sofía dentro
the boarding school in Wales Well I hope it
del internado de gales Bueno pues espero
's nothing bad because from
que no sea nada malo porque además por
what we've always known both
lo que hemos sabido siempre tanto el
Honor and Sofia are excellent
honor como Sofía son unas excelentes
students and they have
estudiantes y tienen un comportamiento
exemplary behavior and they are two girls who have
ejemplar y son dos niñas que no han dado
never caused any problems They are super well
problemas nunca Están super bien
educated and they are charming let's see
educadas y son encantadoras vamos a ver
the
la
news the youngest of the daughters of Los
noticia la joven de las hijas de de Los
Reyes has a path free of pressure
Reyes tiene el camino libre de presiones
the youngest of the daughters of Los Reyes
la más joven de las hijas de Los Reyes
But the tallest I think I think she's
Pero la más alta yo creo que yo creo que
going to take the father and be very careful
va a al padre y mucho cuidado
because we've seen how in most
porque hemos visto como en la mayoría de
events Sofia the Infanta usually goes plain usually
eventos Sofía la infanta suele ir plana
goes plain and we don't know yet if they
suele ir plana y no sabemos todavía si
do it for the image of the photo or if
lo hacen por la imagen de la foto o es
she is the one who prefers to go like that for that reason
ella la que prefiere ir así por eso
sometimes they take some
mismo es que a veces se algunas
liberties King Felipe and Queen
licencias el rey Felipe y la reina
Letizia do not have the  same
Leticia no tiene la misma
responsibility as her sister, that's
responsabilidad que la hermana eso lo
clear to us and therefore she will surely
tenemos claro y por lo tanto seguramente
have more freedoms 55 years old they always
tendrá más libertades 55 años siempre
had it very clear that they wanted the best
tuvieron muy claro que deseaban la mejor
education for their daughters and that they could
educación para sus hijas y que pudieran
live as normally as possible at
vivir lo más normalmente posible al
least their childhood and adolescence Of course
menos su infancia y adolescencia Claro
but in the end after
pero al final ya después de la
adolescence once they are adults
adolescencia ya una vez que sean adultas
life is not going to be the same okay Yes
la vida no va a ser la misma vale Sí que
It's true that she is going to be the daughter of the
Es verdad que va a ser la hija de Los
Kings or of the Emeritus Kings But in the
Reyes o de Los Reyes eméritos Pero al
end she will lead a more normal life she will be
final pues llevará una vida más normal
a huge businesswoman she will be someone
será una empresaria enorme será alguien
who obviously will have her good
que evidentemente tendrá sus buenos
positions and will have her good economy as we
puestos y tendrá su buena economía como
see the Infanta Cristina or the
vemos a la infanta Cristina o a la
Infanta Elena but in the end she is not going to
infanta Elena pero al final la no va a
have life in Moncloa she will make her life
tener la vida en moncloa hará su vida la
Princess Leonor and Infanta Sofia 17
princesa Leonor y la infanta Sofía 17
years old knew from a young age that the
años supieron desde pequeñas que la
demands with her would always be greater and they
exigencia con ella siempre sería mayor y
should make an effort currently the future
debían esforzarse actualmente la futura
heir to the Throne is taking
heredera al Trono se encuentra tomando
her military training at the
su formación castrense en la academia
military academy in Zaragoza And in addition she is already
militar de Zaragoza Y además ya
attending events with a certain
acudiendo a los eventos con cierta
responsibility with a certain position we
responsabilidad con cierto cargo
could say No already having taken her
podríamos decir No ya tenido su
oath the other day we saw her present
juramento el otro día la vimos presente
at the celebration of the opening of  the
en la celebración de la apertura de la
15th legislature will be appearing each time
15ta legislatura va ir apareciendo cada
its presence will be more and more
su presencia va a ser cada vez más
because we are talking about that it will be
porque estamos hablando que va a ser
One day the queen of Spain a
Algún día la reina de España una parte
very important part in her path to
muy importante en su camino para
becoming queen For her part, Sofia
convertirse en reina por su parte Sofía
is in the boarding school in Wales WWC
está en el internado de gales wwc
Atlantic College where
Atlantic College donde también estudió
her older sister also studied Since the prestigious
su hermana mayor desde el prestigioso
Institute they held Leonor in very high esteem
Instituto tenían en muy alta estima a
who left an indelible memory
Leonor quien dejó un recuerdo imborrable
with her outstanding school performance Now it
con su destacado peño escolar ahora bien
seems that the youngest daughter of King Felipe
Parece que la hija menor del Rey Felipe
is not as applied as her sister and the
no es tan aplicada como su hermana y las
curricular subjects cost her much
materias curriculares le cuestan mucho
more Oh the truth is that it surprises me
más Oh la verdad es que me sorprende
because they have always had a reputation for the
porque siempre han tenido fama de lo
opposite Sources close to the
contrario Fuentes cercanas a la familia
royal family assure that this worries
real aseguran que esto preocupa un poco
Queen Letizia a little Although Equally In
a la reina Leticia Aunque Igualmente De
fact there are those who dare to say that
hecho hay Quienes se atreven a decir que
the grades of the Infanta Sofia are
las notas de la infanta Sofía son
even better than those that Queen
incluso mejores a las que tenía la reina
Letizia had at her age, let's see
Leticia a su edad es que a ver
obviously I think that You are going to know how to
evidentemente yo creo que Vais a saber
differentiate between a person who
diferenciar entre lo que es una persona
maybe does
que a lo mejor
not have much desire to get
no no tiene muchas ganas por sacar
good grades, there are kids who do not have
buenas notas hay chavales que no tienen
much desire that do not try hard eh  but
muchas ganas que no se esfuerzan eh pero
then they keep leading them they keep getting them
luego las van llevando las van sacando
because they are super intelligent or they are
porque son superinteligentes o son
even gifted right? And there are many
incluso superdotados no Y hay muchos
kids that that happens to them, I mean
chavales que les pasa eso o sea que
they have an incredible ability but they
tienen una capacidad increíble pero que
reach complicated ages where
llegan a edades complicadas en las que
not all the tension that they should
no en toda la tensión que deberían de
put on because of the things of adolescence
poner por las cosas de la adolescencia
which is also something of nature and
que también es algo de la naturaleza y
they keep passing They keep going forward
Van aprobando Van tirando para adante
But because because it comes from it but
Pero porque porque sale de ello pero que
in reality if they applied themselves And they studied and
en realidad si se aplicaran Y estudias y
paid attention to what they should they would have to they would have
atendieran lo que tendrían que que
outstanding then of
hacerlo serían de sobresaliente entonces
course I imagine that Princess
claro yo me imagino que la Princesa
Sofia if they are saying this
Sofía si están diciendo esto Pues a lo
Well maybe it is that the girl in some
mejor es que la chiquilla algunas
subjects Well maybe it is more difficult for her than
materia Pues a lo mejor le cuesta más
her sister Maybe eh There are things
que a la hermana A lo mejor eh Hay cosas
that not everyone is good at there
que no se nos da también a todo el mundo
are people who are better at
hay personas a las que se le da mejor
letters there are people who are
las letras hay personas a las que se le
better at math eh look at
da mejor las matemáticas eh fíjate tú
you, for example, math
que yo por ejemplo a mí las matemáticas
was what I was incredible at okay I
era lo que se me daba increíble vale o
mean I understood the problems
sea entendía perfectamente los problemas
the solutions perfectly I imagine that they will go
las soluciones me imagino que Irán por
that way but that they will still
ahí los tiros pero que igualmente tendrá
have the solution at hand and  They will
tendrán a mano la solución y la
apply it to the maximum so that she gets the best
aplicarán a tope para que saque lo mejor
possible according to different media the
posible según diferentes medios la
younger sister of Princess Leonor is
hermana menor de la princesa Leonor es
much more extroverted and prefers to
mucho más extrovertida y prefiere
excel in the tasks that she is
sobresalir en las tareas que le
passionate about Unlike her sister who
apasionan A diferencia de su hermana que
is somewhat more introverted and is raised
es algo más introvertida y está criada
under the premise of
bajo la premisa de la responsabilidad
extreme responsibility things of the personality of each
extrema cosas de la personalidad de cada
one has also studied a lot and
una también ha estudiado muchísimo y
successfully passed the demands of a
superado con éxito la exigencia de un
different system where all the
sistema diferente donde todos los
students have
alumnos tienen calificaciones
spectacular grades they said some time ago
espectaculares dijeron hace un tiempo
from the magazine Hola about the
desde la revista Hola sobre el desempeño
academic performance of the princess honor even so and
académico de la princesa honor así y
everything Queen Letizia cannot
todo la reina Leticia no le puede
demand much from Sofia since she
reclamar mucho a Sofía puesto que ella
herself was not so outstanding in her
misma no fue tan sobresaliente en sus
teenage years well let's see that
años de adolescente bueno a ver esa
logic that the one in the video or the one
lógica que acaba de decir la del vídeo o
in the news just said I do not
la de la noticia yo no estoy muy de
agree very much the fact that you were not a
acuerdo el hecho de que tú no fueras un
good student does not mean that you
buen estudiante no quiere decir que tú
now cannot demand
ahora a tus hijos no le puedas reclamar
or pressure your children more Or in fact
o le puedas apretar más O sea de hecho
if you have been that besides that is not the
si tú has sido que además que no es el
case of the princess of Queen
caso de la de la princesa de la reina
Letizia because Queen Letizia Eh well
Leticia porque la reina Leticia Eh bueno
her career has it that is why she got to
su carrera la tiene por eso llegó hasta
where she was as a
donde estaba como presentadora de los
news presenter But well
informativos Pero bueno
and in the case of  that she hadn't been a
e en el caso de que no hubiera sido
good student you want
buena estudiante tú quieres para tus
the best for your children So if something
hijos lo mejor Entonces si a ti algo no
hasn't gone well for you or you haven't given your
te ha salido bien o que tú no has dado
all to make it work for you it's not that you do
todo para que te salga bien tú no es que
n't complain to your children or don't
no le reclames a tus hijos o no le
push them because ah since you haven't been You
aprietes porque ah como tú no has sido
're nobody to complain to me No on the
No eres nadie para reclamarme No todo lo
contrary you have made mistakes You don't
contrario tú si has cometido errores No
want those mistakes for your children but
quieres esos errores para tus hijos pero
well in fact the wife of King Felipe
bueno de hecho la esposa del Rey Felipe
finished her studies at
terminó sus estudios en el horario
night her Well she finished it grades were
nocturno sus Bueno lo acabó notas eran
quite fair and she disapproved a lot that
bastante justas y desaprobaba mucho eso
seems to be that she tried
tiene pinta de ser que se esforzó
very hard and it was more difficult for her but she
muchísimo y le costaba más pero se
tried very hard until she got it
esforzó mucho hasta que lo consiguió
family Well nothing here what's
familia Pues nada aquí lo que está
happening is that well because they are there
pasando Es que bueno porque están ahí
discussing a little about
discutiendo un poco sobre las notas de
Sofia's grades what do you think about this and what would
Sofía qué pensáis ustedes de esto y qué
you do in this situation
haríais ustedes en esta situación
obviously the responsibility the
evidentemente la responsabilidad los
positions and so on that Leonor is going to have will not be for
cargos y demás que va a tener Leonor no
Sofia but it is
los va a tener Sofía pero sí que es
true that Sofia can and her family
verdad que Sofía pued y su familia la
will help her make sure that she has uh a
ayudará de encargarse que tenga eh un
good position that will surely be well
buen puesto que seguramente será pues
running some company or you
dirigiendo alguna empresa o vete tú a
know what I will be reading to you the
saber qué os estaré leyendo la caja de
comment box Thank you so much for the
comentarios Muchísimas gracias por el
support in each video see you in the
apoyo en cada vídeo nos vemos en el
next one bye bye
siguiente chao chao
family
familia
Oh
Oh